هذا الملخص مقدم لكم
من قناة ملخصات كتب
مع قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يديك في ملخص
ملخص كتاب القيادة
للسير اليكس فيرغسون
عندما تكون دوما فائزا و في المقدمة،
سيتساءل الناس عن سر نجاحك.
وعندما يتكلم السير أليكس فيرجسون عن النجاح،
فلا يمكنك إلا أن تستمع لما يقول !
في كتاب (قيادة)،
يقدم السير ألكيس فيرجسون، أشهر مدربي كرة القدم على الإطلاق
خلاصة تجاربه و خبراته عن العمل الجماعي
و القيادة و الأداء الرياضي العالي.
ملاحظاته وخبراته
توفر رؤى خالدة إلى النجاح في عالم الرياضة وخارجها.
خلال 27 سنة قضاها في تدريب مانشستر يونايتد،
فاز أليكس فيرجسون بكل شي في انجلترا و أوروبا.
و بغض النظر عن الكتيبة
التي يشرف عليها وطريقتهم في اللعب،
كان السير يفوز معهم مرارا و تكرارا.
كيف؟ لماذا ا؟ ما الذي جعل اللاعبين بهذه الجودة؟
أسرار يحكيها لنا السير أليكس فيرجسون في كتابه الجديد "
القيادة "
نقتبس منه أهم الدروس كما يأتي:
1-على المدربين الاستماع و المراقبة باستمرار
عندما أخبر مدرب فريق نوتس كاونتي جيمي  سيريل فيرغسون
في إحدى لقاءاتهما
أنه كان حريصا دائما على أن لا تنتهي عقود اللاعبين أبدا
في نفس الوقت تقريبا
شكل ذلك مساعدة كبيرة لفيرغسون لتفادي التواطؤ ضده أو ضد النادي.
خلال الحصص التدريبية، دأب فيرغسون على الجلوس في الخلف
ومتابعة فريقه من الدكة.
فعندما كان يدرب لاعبيه جنبا إلى جنب،
كان كل تركيزه على الكرة.
أما من خلال الرجوع إلى الخلف ومراقبة تدريبات لاعبيه عن بعد،
أصبح سلوكهم ومواقفهم ومستويات طاقتهم أكثر وضوح
2-النجاح ليس ممكنا من دون الانضباط والعزيمة
عندما بدأ فيرغسون مسيرته كمدير لمانشستر يونايتد
تصدى أولا لبعض المشاكل بعينها.
حيث كان اللاعبون يرتدون قمصان أي شركة من الرعاة،
مما يعطي الانطباع بعدم احترافية الفريق.
فطبق قواعد الزى المناسب بشكل سريع لإنهاء هذا المشكلة.
كما نصت التعديلات أيضا على القواعد المتعلقة بقصات الشعر وإرتداء المجوهرات،
كما شدد على اللاعبين أن أي تفريط في تطبيق القواعد
لن يتم التسامح معه.
٣- المدير الجيد يخطط للمستقبل في وقت مبكّر
بنفس الطريقة التي يبدأ بها الشباب كمتدربين في شركة
بهدف شق طريقهم نحو منصب نائب الرئيس أو الرئيس التنفيذي،
فإن اللاعبين الشباب في فريق مانشستر يونايتد
يعملوا على أن يترقوا من أكاديمية الشباب للفريق B
. من هناك، فإنه بإمكانهم الترقي لفريق
A ، ثم إلى الفريق الرديف،
وفي نهاية المطاف، إلى صفوف الفريق الأول.
٤- وازن بين القوة و الضعف،
وكن متواضعا دائما
فيرغسون أبقى دائما فريقه متوازنا لمنع الظواهر المتطرفة
التي تؤدي إلى خلق التوتر.
وكان فيرجسون أيضا حريصا على ضمان توازن فريقه
عدديا من حيث اللاعبين المبدعين
الذين يستطيعون الهجوم،
واللاعبين الذين يمكن الاعتماد عليهم في خط الدفاع.
كما يجب على مديري الفرق أيضا
تعلم فيرغسون هذا الدرس في وقت مبكر من حياته المهنية.
فبعد الفوز في ثماني مباريات متتالية ،
أعلن للصحافة أن فريقه لن يخسر مباراة واحدة هذا الموسم.
ومع ذلك،
وبعد هذا الإعلان الجريء خسر فريقه كل المباريات إلا مباراة واحدة،
وانتهى به الأمر في المركز السادس.
ثم اعترف فيرغسون أن التوقعات العالية
لا تؤدي إلا إلى الضغط على اللاعبين.
فالتوقعات الكبيرة
عادة ما تؤدي إلى أداء أضعف
بدلا من أن تكون نوعا من التشجيع.
٥- الحضور والثناء أدوات قوية للحصول على أفضل النتائج من أعضاء فريقك
كشف ريو فرديناند وهو احد لاعبيه السابقين
أن التدريبات في غياب فيرجسون
لم تكن بنفس الطاقة كما كان الحال
عندما كان يشرف على تدريبهم بنفسه.
ولأكثر من 27 عاما من الإدارة،
لم يغب فيرجسون إلا عن ثلاثة مباريات مانشستر يونايتد
من أصل 1500 مباراة.
ثانيا، إن القادة العظماء يعلمون أن الدعم هو أكثر فعالية من الانتقاد
عندما تكون هناك حاجة التغيير.
كان فيرغسون دائما ينتقد اللاعبين
لمساعدتهم على تحسين مهاراتهم التقنية،
لكنه كان يفعل ذلك بلباقة.
فعلى سبيل المثال،
كان ينتظر دائما حتى يهدأ اللاعبون من ثورثهم بدلا من انتقادهم مباشرة بعد المباريات
وكان دائما يقدم لهم انتقاداته على شكل تشجيعات
مما جعل اللاعبين يعتقدون انهم كانوا قادرين على أداء أفضل
الخلاصة:
في كتاب (قيادة)،
يقدم السير أليكس فيرجسون،
أشهر مدربي كرة القدم على الإطلاق
خلاصة تجاربه و خبراته عن العمل الجماعي
و القيادة و الأداء الرياضي العالي.
ملاحظاته وخبراته توفر رؤى خالدة إلى النجاح
في عالم الرياضة وخارجها
هذا الملخص مقدم لكم من قناة ملخصات كتب
فاذا اعجبك الملخص اضغط على لايك
وشاركه مع الاصدقاء
واشترك بالقناة اذا لم تكن مشتركا
ولاتنسى تفعيل جرس التنبيهات
ليصلك اشعار
فور توافر ملخص لكتاب جديد
مع قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يديك في ملخص
الى اللقاء